# Random-Text-Generator

Генератор описания хода гонки по заранее известному протоколу.

## Формат входных данных 

Каждое событие на гоночной трассе заносится в файл протокола в следующем формате: 
```text
НОМЕР_КРУГА     ТЕГ_ГОНЩИКА     ДЕЙСТВИЕ    КОММЕНТАРИЙ
```
`ДЕЙСТВИЕ` и `КОММЕНТАРИЙ` узказываются в соответствии с форматом:
```text
ДЕЙСТВИЕ        КОММЕНТАРИЙ     ОПЦИОНАЛЬНЫЙ КОММЕНТАРИЙ
старт		позиция
обгон		пилот		примечание
перемещ		позиция		примечание
ошибка		примечание
сход		причина
питстоп		примечание
пейскар		причина		примечание
лучшкруг	время
борьба		пилот		позиция_до	позиция_после	примечание
лидер		отрыв
столкнов	пилот		примечание
проблема	примечание
финиш		позиция
круг		круг
```
Также имеется возможность указать расшифровку тега гонщика в файле `names.txt` в трех падежах: 
именительном, родительном и дательном в следующем формате:
```
ТЕГ_ГОНЩИКА ; ИМЯ_И.п. Фамилия_И.п. ; ИМЯ_Р.п. Фамилия_Р.п. ; ИМЯ_Д.п. Фамилия_Д.п.
```

## Алгоритм

Программа считывает каждое событие и по типу действия собирает прототип предложения из шаблонов, 
которые находтся в файле `templates.txt`. Составленное предложение содержит в себе ряд тегов для
распространения:

Теги, используемые для подстановки основной информации конкретного события с учетом верных падежных форм:

Тег | Значение
--- | ---
`\s1nc` | Имя гонщика в И.п.
`\s1gc` | Имя гонщика в Р.п.
`\s1dc` | Имя гонщика в Д.п.
`\s2nc` | Имя гонщика из примечания в И.п.
`\s2gc` | Имя гонщика из примечания в Р.п.
`\s2dc` | Имя гонщика из примечания в Д.п.
`\n` | Информация из примечания
`\dend` | окончание цифр (3-им)

Теги, используемые в словаре `synonyms.txt` для осуществления верной, с точки зрения русского языка, подстановки 
случайных слов и фраз:

Тег | Значение
---|---
`PRT` | участник
`ADJ_GOOD_ng` | хорошее прил. в ср.р.
`ADJ_GOOD_mg` | хорошее прил в м.р.
`ADJ_BAD_ng` | плохое прил. в ср.р.
`ADJ_BAD_mg` | плохое прил в м.р.
`ADV_GOOD` | хорошее нар.
`ADV_BAD` | плохое нар.
`ADV_TOUGH` | "закономерно" нар.
`ADV_ACC` | неожиданно нар.
`VERB_WILL` | гл. волеизъявления
`VERB_WIN` | гл. побеждать
`VERB_ERR` | гл. ошибки
`VERB_SHOW` | гл. показать
`VERB_TAKEOFF` | гл. начала
`EXC_GOOD` | хорошее восклицание
`EXC_BAD` | плохое восклицание
`MOVE` | движение, маневр
`OVER` | обгон
`TURN` | поворот
`FIGHT` | противостояние
`1stPRIZE` | 1 место турнира

Основываясь на этих тегах, программа подбирает случайное подходящее слово из баз данных. 
Полученный в результате этих манипуляций текст выводится в текстовый файл. Текст также 
выравнивается по ширине.

## Пример работы программы
